Er bestaan legendes over mensen...
...die de gave bezitten
om muziek te maken die zo puur is...
...dat ze daarmee de sluier tussen
leven en dood weten te doorboren...
...en geesten uit het verleden
en de toekomst kunnen oproepen.
In het oude Ierland heetten ze filid.
De Choctaws noemen ze 'vuurhoeders'.
En in West-Afrika
worden ze griots genoemd.
Deze gave kan hun gemeenschappen helen...
...maar trekt ook het kwaad aan.
Sammie.
Kom maar. jongen.
Het is oké.
Sammie.
-Mijn zoon is verlokt door zonde.
Maar de Heer roept ons op
om vissers te zijn van zondaren...
...en ze de weg te wijzen.
Zweer me dat je.
ten overstaan van deze gemeente...
...het pad van de zonde zult verlaten.
Ik wil dat je dat belooft. hier en nu.
Leg die gitaar weg. Samuel.
In Gods naam.
Leg hem weg.
Leg hem neer.
EEN DAG EERDER
Ga je vanavond nog spelen?
Goeiemorgen. Miss Beatrice.
Ga je het me nog vertellen
of moet ik het van anderen horen?
Fijne dag nog. Beatrice.
Ik zie je morgenochtend in de kerk.
Dan hoor ik het vast nog wel.
Morgen. ma.
-Morgen. schat.
Niet op je lijf.
-Zeep is zeep.
Daar droogt je huid van uit.
-Ik ben nu nog nat.
Er zit bij jou echt een steekje los.
Opstaan. jullie.
Morgen. Sammie.
Ben jij Hogwood?
Zijn jullie een tweeling?
Nee. we zijn neven.
Dit is het.
Het was hier ooit een drukte van belang.
De arbeiders woonden boven.
Wat zijn jullie er eigenlijk mee van plan?
Zijn deze vloeren geboend?
Wat zat erop?
Ik dacht dat jullie
dit zo graag wilden kopen.
Ik krijg het idee
dat jullie niet serieus zijn. boys.
Er zijn hier geen boys.
Alleen volwassen mannen.
Volwassen mannen met geld en kogels.
Ik bedoelde er niks mee.
Zo praten we hier nou eenmaal.
We nemen het.
De zagerij. de machines
en het land eromheen.
Dit is de laatste cent
die je van ons krijgt.
Als we jou of een van je Klan-vriendjes
op ons land zien. knallen we ze meteen af.
De Klan bestaat niet meer.
Morgen. pa.
Je bent vroeg op.
Jij zegt altijd
dat een goed begin het halve werk is.
Ik heb m'n quotum al gehaald.
Ja. ik heb hem meegenomen.
Ik wil dat je me morgen helpt
bij m'n preek.
I Korintiërs 10:13.
Lees maar voor.
'U hoeft geen beproevingen te doorstaan
die niet voor mensen te dragen zijn.
God is trouw.
Hij zal niet toestaan
dat u boven uw krachten wordt beproefd.
Hij zal u ook de uitweg geven
om een beproeving te doorstaan.'
Ik ga. ik ben al laat.
-Laat voor wat?
Wat is er belangrijker
dan het Huis van God?
Ik heb de hele week gewerkt.
Ik wil een dagje vrij zijn.
-Om muziek te maken?
Voor dronkaards? Voor overspeligen
die hun gezin veronachtzamen...
...en zich liederlijk gedragen?
Ik zal er morgenochtend op tijd zijn.
Zoon?
Als jij met de duivel blijft dansen...
...zal hij je op een dag naar huis volgen.
Neefje. schiet eens op.
Je laat ons niet wachten.
Maak u geen zorgen. oom Jed.
We brengen hem heelhuids terug.
Hoe gaat het? Behandelt je pa je wel goed?
Hij slaat je toch niet. hè?
-Nee. dat valt reuze mee.
En de kleintjes?
-Alleen als ze het verdienen.
Meestal geeft ma ze een pak slaag.
Mooi. Oom Jed was altijd al
een goeie vent.
Vertel eens over Chicago. Ik hoorde
dat daar geen Jim Crow-wetten zijn.
Dat zwarte mensen kunnen gaan en staan
waar ze willen.
Je moet niet alles geloven wat je hoort.
Je hoort hier veel sprookjes...
...maar van ons krijg je altijd
de waarheid te horen.
Chicago is net Mississippi. maar dan
met hoge gebouwen in plaats van plantages.
Daarom zijn we teruggekomen.
Hier weten we tenminste hoe het werkt.
Blijf stilstaan.
Laat die wagen maar aan ons over.
We lopen achter op schema. Laten we
vanavond alleen de boel voorbereiden.
En dan volgend weekend opengaan.
-Nee. vanavond.
We beginnen met een knal.
-Of met een losse flodder.
Moet je die lucht zien.
Een mooie dag om vrij te zijn. toch?
Onze eigen juke joint.
Voor ons en door ons.
Zoals we altijd al wilden.
Dan moeten we ieder apart op pad.
Wie let er dan op de truck?
-Je moet je gewoon laten zien.
We zijn lang weg geweest.
-Ze zijn ons niet vergeten na zeven jaar.
Zorg dat hij niks doms doet.
-Je kunt me nu wel aan. hè?
Ik ga m'n best doen.
-Je doet wat je wordt opgedragen.
Kijk of er niemand te lang staart.
Deze gast is te goed van vertrouwen.
Hou van je.
-En ik van jou.
Voorzichtig.
-Doe ik.
Kom mee.
Hé. meisje.
Kom eens hier.
Waar kom je vandaan?
-Shelby.
Ken je de Smokestack Twins?
-Natuurlijk.
Mooi. ik ben Smoke.
Maak je geen zorgen.
Ik wil je alleen maar wat geld geven.
Ga in deze truck zitten.
Als er iemand wat te lang blijft kijken.
ga je toeteren.
Kun je dat?
Kun je klokkijken?
Ik betaal je tien cent
voor elke minuut dat ik weg ben.
Is dat goed?
-Ja. meneer.
Nee. mevrouw.
Het gaat nu over bedragen.
En die moeten met elkaar praten.
Begrijp je dat? Je moet onderhandelen.
Tien cent werkt niet voor jou.
Noem een ander bedrag.
-Vijftig cent.
Twintig cent. Meer gaat niet.
Hebben we een deal?
Mooi. Ga maar zitten.
Toeteren dus.
Jij bent toch niet kleine Lisa?
-De enige echte.
Is je vader er?
-Pap?
Bo Chow.
-Krijg nou wat.
Zeg het eens.
-We geven vanavond een feest.
Wat wil je?
-Voor 100 man meerval.
Goed geboerd in Chicago?
Binnengelopen in die casino's daar?
Wel binnengelopen.
maar op een andere manier.
Hoe dan wel?
Ze zijn aan het stelen.
Denk om m'n vingers.
-Ik wil niet dat ze iets zien.
Ik wil je alleen maar helpen.
Deze kogel is sneller dan jij. hoor.
Jij hebt op me geschoten.
Smoke.
Terry? Hoe is het met je?
-Prima. totdat je me in m'n reet schoot.
Waarom pik je spullen uit mijn truck?
-Is die van jou?
Dat wist ik niet.
-Gelul. Dat heb ik je gezegd.
Ik dacht dat ze loog.
Jullie werkten in Chicago voor Capone.
We zijn terug.
Verdomme. Waarom doe je dat?
Je kan niet proberen de Twins te beroven
en er zonder een manke poot van afkomen.
Wie gaat me oplappen? Ik heb geen geld.
Straks krijg ik bloedvergiftiging.
-Wegwezen. Hou er maar druk op.
Opstaan.
-Je moet me helpen.
Woont Doc Teddy hier nog?
Ik heb net twee gasten neergeschoten.
Die zullen moeten worden opgelapt.
Dat regelen wij wel. Nog iets?
We hebben ook een bord nodig.
Kan Grace dat maken?
Wanneer moet het af?
-Vanavond.
Lisa. ga je moeder halen.
Eten. drinken en muziek.
Komen er ook goktafels?
Kaarten. dobbelen. en zelfs roulette.
Ze schieten elkaar neer.
Ik heb niks tegen kleurlingen. maar...
Mam. pap wil je spreken.
Vroeger had iedereen
z'n eigen kant van de stad.
Ik voel m'n been niet.
Ik kan alleen maar hinkelen.
Er zijn daar twee mannen
die neergeschoten zijn.
Dat is mijn werk. Ik heb Bo al
geld gegeven om ze op te lappen.
Waar is dat voor nodig?
-Het is niet alleen maar ellende.
Hoe ga je dit betalen?
-Hij wil dat je een bord voor hem maakt.
Spoed kost extra.
-Hoeveel?
Twintig. Vijftien voor het voordeurbord
en vijf voor het menu.
Tien. Zeven voor de deur.
drie voor het menu.
Zestien.
-Vijftien.
Deal.
We hebben maar één kleur.
Welke kleur?
-Rood.
Dertien.
-Veertien 50.
Veertien. Als je die bloemen erbij doet.
hebben we een deal.
Oké.
Waar is Stack?
Moet je horen.
Boven elke pruim zit een knopje.
Als je een vrouw wilt houden.
zoek je dat knopje en lik je eraan.
Niet te hard. Maar ook niet te zacht.
Je hebt weleens ijs gehad. toch?
Lik zoals je aan een ijsje zou likken.
Het smaakt lekker.
maar je wilt er lang van genieten.
Hoe hard kan dit ding?
-Veel te hard.
Wil je eens rijden?
-Ja. tuurlijk.
Later. Op de terugweg.
Als ik ouder was. zou je me vertellen
wat er met je vader is gebeurd.
Ik ben nu ouder.
Hebben jullie hem echt vermoord?
Nee. wij niet.
Dat heeft Smoke gedaan.
Pa sloeg me bewusteloos.
Toen ik bijkwam.
was Smoke hem aan het begraven.
Sloeg hij jullie?
-Vooral mij.
Maar hij meende het niet.
Je bent zuinig op dat ding. zie ik.
Ik ben jullie heel dankbaar.
Het is een geweldige gitaar.
Waar komt hij eigenlijk vandaan?
-Hij was van Charley Patton.
We hebben hem gewonnen met kaarten.
-Wacht eens even.
Dus ik heb Charley Pattons gitaar?
Die heb jij in je handen. ja.
Laat eens horen of jij net zo goed bent.
-Nu?
Moet je opletten.
Wij gaan flink binnenlopen.
Loop eens door.
Bedankt. Twin.
Is dat Delta Slim?
Delta Slim.
Bedankt voor jullie vrijgevigheid.
Die wind in Chicago
heeft jullie weer teruggeblazen. hè?
Wie is die knul?
-M'n neefje. Preacherboy Sammie.
De beste bluesmuzikant in de hele Delta.
Ik heb sokken die ouder zijn dan hij.
Wat weet hij nou van de blues?
Ik laat het je wel zien.
-Stop.
Doe dat ding weg.
Dit is mijn stekkie.
Als jij niet z'n kleine neefje was.
zou ik je een pak rammel geven.
Bedreig hem nog eens.
en ik ram die harmonica in je strot.
Kun je nog een beetje pianospelen?
-Dat hangt ervan af wie je het vraagt.
Je krijgt 20 dollar
om vanavond in onze juke te spelen.
Dat zal niet gaan. Ik speel vanavond
in Messenger's. Elke zaterdagavond.
Wat betalen ze je?
-Je stelt veel vragen voor een gangster.
Ze betalen je geen 20 dollar per avond.
-Dat betaal jij ook niet.
Dat betaal je misschien vanavond.
Ik ken die juke van jou niet.
Misschien is die er vanavond.
Maar morgenavond? De week erna?
Ik speel al tien jaar in Messenger's.
En dat is er over tien jaar nog steeds.
Dat is vast langer dan de tijd
die mij hier nog op aarde rest. Stack.
Ik mag daar zoveel maïswhisky drinken
als ik wil.
Meer kan ik niet verlangen.
Daar wil ik op drinken. Slim.
Wat heb je daar?
-Dit is een Iers biertje.
Uit Noord-Chicago.
Is dat bier?
-We komen niet met lege handen terug.
Geef hier.
Goeie genade.
Ik heb daar nog 500 flessen van. IJskoud.
Wat dacht je van 40 per avond? En zoveel
bier als je wilt. Je zit nergens aan vast.
Als je nu ja zegt.
mag je die fles opdrinken.
Zij gaan spelen in de oude zagerij.
Op de openingsavond
van onze nieuwe joint. Club Juke.
We gaan een battle of the blues houden.
Het wordt een dolle boel. Alleen voor ons.
Zin om te eten?
Zin om te drinken?
Zin om te zweten tot jullie stinken?
We gaan door tot het dak eraf gaat.
Het eerste drankje krijg je van de Twins.
Ik heb je eerder gezien.
-Zou kunnen.
Jij zingt. toch?
Af en toe.
-Ik ben Preacherboy.
Pearline.
Ik ben getrouwd.
-Gelukkig getrouwd?
Voorzichtig.
Je weet niet waar je aan begint.
Misschien tot vanavond.
Er staart een witte vrouw naar je.
Is ze wel echt wit?
Ze komt nu hierheen.
-Pardon.
Is dit Smoke?
Of is dit Stack?
Niet naar haar kijken.
Ga maar weer spelen.
Ik heb op je gewacht.
Waarom. in hemelsnaam?
-Je zei dat je van me hield.
En dat je op moest rotten.
maar dat heb je niet gehoord.
Ik hoorde je wel. maar toen likte je
m'n doos en neukte je me zo hard...
...dat ik dacht dat je je had bedacht.
-Niet zo luid. Dat herinner ik me niet.
Wel dat je in slaap viel
met je hoofd op m'n borst?
Dat je 's nachts de benen nam?
-Wat doe je hier. Mary?
Ik heb gisteren m'n moeder begraven.
Ik had jullie daar ook wel verwacht...
...maar kennelijk was ze
niet meer van nut voor jullie.
Voor ons was ze niks meer
dan een bord eten en een warm bed.
Rot in de hel. Stack.
-Dat gaat vast gebeuren.
Ik bewaar wel een plekje voor je.
Vlak naast me.
Misschien is ze niet wit.
-Kom mee. knul.
Kom. Slim.
We moeten nog bij één iemand langs.
Wacht. Langzamer. Stack.
Met opgeheven hoofd. jongens.
Opgeheven hoofd.
Slim.
Ken je een paar van die jongens?
Allemaal.
Hoe zit dat dan?
Mijn maatje Rice en ik...
...zwierven door de Delta.
We werden opgepakt voor landloperij.
De witte sheriffs namen ons mee
naar de gevangenis. Daar was niemand.
Ik dacht dat we er geweest waren.
Toen zeiden ze dat we moesten spelen.
We hebben gespeeld
alsof ons leven ervan afhing.
De muziek kwam door de ramen naar buiten.
Mensen op straat stopten om te luisteren.
De volgende dag besloten die sheriffs
ons ergens mee naartoe te nemen.
Ze stopten ons in een politiebusje...
...en reden ons naar een groot huis.
Allemaal witte mensen. Ze gingen
met de hoed rond en wij moesten spelen.
Die witten voor wie we speelden.
waren heel rijk.
Speelden jullie die oude ragtimeliedjes?
-Zeker weten.
En ook flink wat blues.
Witte mensen houden wel van blues.
maar niet van de makers van blues.
Ze zaten mee te knikken en mee te stampen.
Soms bijna in de maat.
Maar dan gingen Rice en ik
een ander ritme spelen.
Wat hebben jullie met het geld gedaan?
Ik heb het uitgegeven aan drank.
Rice wilde met dat geld
een kerkje beginnen in Little Rock.
Is hem dat gelukt?
De sukkel.
Toen hij een treinkaartje kocht.
pakte hij die hele stapel geld erbij.
De conducteur zag dat
en de Klan kreeg hem te pakken.
Ze vonden al z'n geld.
Ze verzonnen dat hij een witte man
had vermoord en z'n vrouw had verkracht.
En toen lynchten ze hem
op het treinstation.
En ze hebben hem ook ontmand.
Je hebt die gitaar daar. toch?
Cornbread.
Stack? Dat is lang geleden.
Dit is m'n vrouw. Therise.
Aangenaam. Therise.
-Insgelijks.
Kun je ons even alleen laten?
Wij mannen moeten praten.
Ik heb geen tijd voor jouw plannetjes.
Ik moet m'n quotum halen.
Fuck dat quotum.
Dit is m'n vrouw. Toon een beetje respect.
Fuck je vrouw.
Wat zei je?
Ze laat je haar pas goed neuken
als ze hoort hoeveel geld ik je bied.
Niet van dat langzame gedoe.
Misschien mag je zelfs
je snikkel wel in haar mond steken.
Jij had weg moeten blijven.
want ik ga je in elkaar timmeren.
Ik wil geen problemen.
Over hoeveel geld hebben we het?
Dat is een goede vrouw.
Kom mee. We komen wel terug.
Papa is er.
Ja. papa is er.
Hoe is het met je?
Ik mag niet klagen.
Ben je alleen?
Stack is aan de andere kant van de stad.
Waarom ben je teruggekomen?
We hebben de oude zaagmolen gekocht.
We maken er een juke joint van.
Een juke joint.
Is dat Stack z'n idee?
-Vanavond is de grote opening.
Jullie waren toch klaar met de Delta?
Jullie zaten in het noorden.
Nee. we zijn klaar met Chicago.
-Of Chicago met jullie?
Wat wil je weten?
Wie hebben jullie beroofd
om een hele zaagmolen te kunnen kopen?
Alleen dit. Miss Annie.
En een snufje High John.
Niet onderweg naar huis verkopen.
Ik wil geen boze moeder aan de deur.
Dat je dat nepgeld aanneemt.
Geef terug. of ik steek je.
-Je doet maar.
Ruilen?
-Ik wil je geld niet.
Doe niet zo dom.
-Dat is bloedgeld.
Dat is al het geld.
-Niet zoals dat van jou.
Dit kun je alleen hier uitgeven.
-Ik blijf ook hier. Ik hoef je geld niet.
Ik heb over de hele wereld gereisd.
In auto's.
Schepen. Treinen.
Ik heb mensen zien sterven op manieren
waarvan ik niet wist dat het kon.
Ik heb nooit voodoo gezien.
Geen duivels. geen geesten. geen magie.
Alleen maar macht.
En macht krijg je alleen met geld.
Dwaas.
Al dat oorlog voeren. Of wat je
ook nog meer hebt gedaan in Chicago.
En nu sta je hier weer.
Met twee armen. twee benen.
twee ogen en werkende hersens.
Misschien heb ik wel gebeden
en alle kennis van m'n oma gebruikt...
...om jou en je broer
elke dag veilig te houden.
Waarom werkte het dan niet bij ons kindje?
Weet ik niet.
Het werkte wel voor jou.
Je hebt die mojo bag nog.
Aarde van mijn aarde...
...bot van mijn bot. bloed van mijn bloed.
Ik zegen je.
Ashe.
Waarom ben je hier. Smoke?
Wat wil je van me?
We willen eten serveren in de juke.
We willen dat jij dat bereidt.
Elijah.
Moet ik het zeggen?
Hier terugkomen is nog steeds pijnlijk.
Maar ik hou van je.
En ik mis je.
Je lichaam is me niet vergeten.
Help.
Achteruit.
Help me. Ze willen me vermoorden.
Rustig.
-Wie dan?
De Choctaws.
-Niet een stel lichtgekleurde nikkers?
Er zijn hier geen indianen.
Ze hebben m'n vrouw meegenomen.
Ik ben een lafaard. hè?
Ik heb goud.
Die vuile indianen wilden me beroven.
Maar ze hebben niet alles
te pakken gekregen.
Laat ze me niet nog meer pijn doen.
Goedenavond.
We achtervolgen een heel gevaarlijke man.
Mogelijk is hij hier geweest.
Hebt u onlangs iemand gezien?
Nee.
Bert.
Is hij daarbinnen. mevrouw?
Hij is niet wat hij lijkt.
Hopelijk hebt u hem niet binnengelaten.
Anders moeten we nu in actie komen.
Kom mee.
Schiet op.
We moeten gaan voor het te laat wordt.
Moge God over u waken en u vergezellen.
Bert.
Er waren indianen aan de deur.
Bert?
Hij rust alleen maar even uit.
Nu voelt hij zich weer prima.
Hé. schatje.
Niet huilen.
Kijk uit dat je niet valt.
Naar rechts. Nog ietsje.
Kom verder. dames.
Kom binnen. Welkom in Club Juke.
Straks gaat hier het dak eraf.
We hebben whisky.
Iers bier en Italiaanse wijn.
Stijlvol. hoor. Te chic voor mij.
Ik hoef geen ijs. Maïswhisky is prima.
Dat is dan 50 cent.
Ik heb maar 30.
Maar dit accepteren ze bij Maybell.
Je drinkt het graag koud. hè?
Kijk eens aan.
Heel erg bedankt.
Ik moet je even spreken.
Goedenavond.
-Goedenavond.
Je ziet er mooi uit.
-Bedankt.
Je bent er.
Dit is geen huisfeest.
En zeker geen liefdadigheid.
We nemen alleen echte dollars aan.
Dit is Chicago niet.
-Wat bedoel je?
Hij heeft daar keihard voor geploeterd.
Ze werken de hele dag in het veld.
Laat ze zich hier lekker vermaken.
Ze moeten zich hier welkom voelen.
-Dit moet voelen als hun eigen plek.
Pardon. mevrouw. Bent u hier wel goed?
Dat is een goede vraag. Cornbread.
Kleine Mary?
-Ik ben nu niet zo klein meer. hè?
Wanneer is dit een juke geworden?
-Vandaag. Het is van m'n neven. de Twins.
Ik heb wel van ze gehoord.
Zijn dat je neven?
Vast niet je echte neven.
Hun vader was
de grote broer van mijn vader.
Dus jullie zijn echt verwant?
Maar je lijkt me zo'n aardige jongeman.
Ik ben niet altijd aardig.
En zo jong ben ik ook niet.
Gecondoleerd met je moeder.
We hadden wel willen koken.
maar Therise en ik moesten werken.
Dat geeft niet.
Nu wil ik een drankje. voor ik ga huilen.
-Veel plezier.
Heb je twee dollar voor me?
Liet je klanten ook betalen met een
briefje toen je pooier was in Little Rock?
Maar dat was niet in de Delta.
Ga je spelen?
-Ga jij zingen?
We kijken wel hoe het loopt.
Komt je man ook?
Momentje.
Pardon. mevrouw. U bent hier verkeerd.
Ik hoor bij de Twins...
De Twins? Als jij niet oprot...
Ik hoor echt bij ze.
Ik ken u van het station.
Ik ben hun neefje.
-Hun neefje?
U kunt beter gaan voor ze u zien.
-Ben jij kleine Sammie?
De gitaar.
Ben je nu oud genoeg om te drinken?
Ik trakteer je op een drankje.
Hé. Mary. Goed je te zien.
-Twee whiskey.
Ik ben geen gladde prater.
maar ik ben wel een zakenman.
En dit is slecht voor de zaken.
Het is de eerste avond.
En het gaat maar om een paar mensen.
Ik wil een sigaret.
-Komt eraan.
Dus je speelt op de gitaar
die je van hen hebt?
Mooi. Verdien je er ook geld mee?
Niet echt. Nog niet. tenminste.
Ik ga niet 'Als je het maar leuk vindt'
zeggen. want dat is gelul.
Wat ben jij?
Wat ik ben?
Ik ben een mens.
Nee. ik bedoelde...
Ik weet wel wat je bedoelde.
De vader van m'n moeder was half zwart.
Hij voorkwam dat de Klan haar vermoordde.
Wist je dat mijn moeder
de Twins op de wereld heeft gezet?
Ze heeft toen nog Stacks leven gered.
Na de dood van hun moeder
heeft zij ze grootgebracht.
Ze hadden wel genoeg geld
om deze zaagmolen te kopen...
...maar niet voor bloemen
op haar begrafenis.
We hebben je moeder
vaak zat bloemen gestuurd.
Toen ze ze nog kon ruiken.
Ga even bij Slim kijken
of hij hulp nodig heeft.
Zij moet hier weg.
-Laat dat maar aan mij over.
Toe dan.
Kom mee.
-Ik ben hier niet voor jou.
Waarvoor dan?
Voor de blues.
-Die heb je ook wel in Arkansas.
Cornbread. regel een auto.
-Poten thuis.
Hoeveel wil je?
Om op te rotten.
-Je kunt me niet afkopen.
Dan laat ik je eruit gooien
door een van die wijven.
Jij hebt me leren vechten.
Ik maak al die trutten in.
Ik heb je ook geleerd kansen te grijpen.
Ik had een rijke witte vent
voor je geregeld.
Daar had ik niet om gevraagd.
Dat was jouw idee. Ik wou geen witte vent.
Ik wilde gewoon bij jou zijn.
Als die crackers horen dat je hier was.
zullen ze proberen je te vermoorden.
Zou jou dat iets uitmaken?
Als iemand jou iets aandoet...
...je pijn doet.
dan maken mijn broer en ik ze af.
Dus je bent bereid om voor mij te doden.
-Ja.
Maar de waarheid
krijg je niet over je lippen.
Ik dacht dat je terug zou komen.
Ik heb gewacht. Heel erg lang.
Maar nu ben ik volwassen. Stack.
Jij wilde helemaal niet blijven.
Waarom zeg je dat niet?
-Wat?
Dat ik van je hou?
Dat ik elke dag aan je denk?
Ik wilde dat jij veilig zou zijn.
Dat was je hier nooit geweest.
En niet met mij.
Helemaal nooit.
Ik hoor al de hele dag verhalen
over een zekere jongeman.
Hij zou steengoed zijn in de blues.
Preacherboy. waar ben je? Kom eens hier.
Dat is mijn neefje. Moet je opletten.
Wacht even.
Vertel ze wie je bent
en waar je vandaan komt.
Ik ben Sammie Moore.
Ik werk als deelpachter
op de Sunflower-plantage.
Ze noemen me Preacherboy
omdat m'n vader dominee is.
Ik heb dit voor hem geschreven.
Kom op. beweeg maar mee.
Blues werd ons niet opgedrongen.
zoals dat geloof.
Nee. dit hebben we meegenomen van thuis.
Wat wij doen is magisch. Het is heilig...
...en groots.
Er bestaan legendes over mensen...
...die de gave bezitten
om muziek te maken die zo puur is...
...dat ze daarmee de sluier tussen
leven en dood weten te doorboren...
...en geesten kunnen oproepen
uit het verleden...
...en de toekomst.
Met dit ritueel...
...helen we ons volk...
...en zullen we vrij zijn.
Kan die deur op slot?
Alleen met een sleutel.
Zet je voet ertegenaan.
Wacht. Ik wil iets proberen.
Wacht even. Preacherboy.
Ik wil me eerst even wassen.
Ik ben dat hele stuk komen lopen.
Je bent prachtig.
Ik wil je alleen maar proeven.
Gaat alles goed hier? Nog een drankje?
Preacherboy.
Hij heeft dat knopje gevonden.
Smoke wil je spreken.
-Moet je m'n neefje horen.
Ging hij mij de les leren over katoen.
Ik zei: Die vent weet er geen zak van.
Haal de Twins. Toe. ga ze halen.
Ik heb de kas opgemaakt.
En? Hoeveel is het?
Het bovenste bedrag is plantagegeld.
Het onderste is echte dollars.
Wat is de verwachting?
-Over twee maanden is ons geld op.
Hallo.
-Goedenavond. Kan ik jullie helpen?
We hoorden dat er een feestje was.
Met drank. eten en bluesmuziek en zo.
O ja?
Wij lusten wel een drankje. We zijn
muzikanten en zijn hierheen komen lopen.
We hebben honger als een hond.
We mogen wel naar binnen. toch?
Jullie zijn hier verkeerd.
Hoezo?
Jullie zijn vast de eigenaars.
Klopt. En jij bent?
-Ik ben Remmick. Dit zijn Joan en Bert.
Stack. alles oké?
En jij...
...bent vast die stem die ik hoorde.
Het was prachtig.
-Verdomd mooie stem.
Zelfs door de muren heen.
Waar komen jullie vandaan?
-Van verderop.
En waar is dat?
-North Carolina.
Horen jullie bij de Klan?
Wij geloven in gelijkheid.
En in muziek. We zijn hier om te spelen.
We willen geld uitgeven en plezier maken.
Ik laat het wel zien.
Ze zijn niet slecht.
Wacht even. Momentje.
Het ging net zo goed.
Maar dit is een juke joint.
-Bluesmuziek.
Maar we willen hier geld uitgeven.
-Zegt u nou dat we niet welkom zijn?
Nee. ik zeg dat je maar
terug naar de stad moet gaan.
Daar zijn zat witte kroegen.
Is dit vanwege onze...
Hoe komt zij dan binnen?
Zij is hier omdat ze familie is.
Kunnen we niet één nacht
allemaal familie van elkaar zijn?
Dat is niet nodig. We gaan al.
Maar we gaan langzaam lopen.
Mochten jullie je bedenken.
Prettige avond nog.
Ik kreeg de kriebels van ze.
-Dat heb je 's nachts met crackers.
Het was meer dan dat.
Zouden er meer zijn?
Ik denk het niet.
Maar we zijn tot de tanden gewapend.
We zijn de koffer vergeten.
Had me eraan herinnerd.
-Jij moest mij eraan herinneren.
Je hebt die koffer niet nodig.
Ze waren maar met z'n drieën.
Stel nou dat ze echt
alleen maar willen zingen.
Stel dat iemand iets op ze morst.
Op een schoen gaat staan.
Iets te lang naar die vrouw kijkt.
Dan hebben we een groot probleem.
Zeker weten.
Laat ze niet binnen.
Je wilde me spreken.
-Ik zag je spelen. Dat was echt goed.
Ik ben jullie enorm dankbaar.
Ik heb die gitaar van jullie gekregen.
En moet je dit nu zien.
Jij hebt het talent.
Maar dit is geen prettig leven.
Ik heb nog nooit
een gelukkige muzikant ontmoet.
Het is nu wel leuk. Maar je krijgt
snel genoeg van al dat rondreizen.
Hier vandaag bij jullie zijn...
Het voelt alsof ik zweef.
Ik heb een besluit genomen.
Ik trek er in m'n eentje op uit.
Waar ga je heen?
-Weet ik nog niet.
Misschien Chicago.
Wat is er. Stack?
-We lijden verlies.
Hoe kan dat?
De plantages betalen mensen uit
in hun eigen geld.
En die crackers dan?
-Hoezo?
Ik kan ze eens polsen.
-Dat kan ik zelf ook wel doen.
Ze vertellen mij meer.
Ik kan kijken wat ze echt willen.
En als ze nou uit Little Rock komen?
Pa heeft Stack eens heel hard geslagen.
Dus toen wilden wij weglopen.
Ik wilde naar de volgende plantage.
Maar Stack wilde naar Mound Bayou.
Een klein plaatsje. hier in Mississippi.
Opgericht door vrije slaven.
Alles daar is van zwarte eigenaren.
Klinkt als kletskoek.
-Ik ben er zelf geweest.
Waarom zijn jullie niet gebleven?
-De burgemeester wist wie pa was.
Dat hij niet deugde.
Dus dan zouden wij ook wel niet deugen.
Laat mij dat geld regelen.
Jullie hebben het nodig.
Wat wil je suggereren?
Jouw vader is dominee.
Dat kun jij ook gaan doen.
Muziek maken in de kerk.
Als je weg wilt...
...ga dan in Mound Bayou
tussen beschaafde zwarte mensen wonen.
Laat de onbeschaafde dingen
maar aan ons over.
Iers bier? Italiaanse wijn?
Je berooft beide kanten.
Zij geven elkaar de schuld
en jullie gaan hier aan de slag.
Je hebt elke cent nodig
als ze dat doorkrijgen.
Dat gebeurt niet.
-Misschien wel.
Ik ga niet naar Mound Bayou.
M'n vader mag dan dominee zijn.
ik ben ook jullie neef.
Veel meer mensen kennen
de Smokestack Twins dan m'n vader.
Geniet maar van deze avond.
want dit is je laatste juke.
Jij bepaalt niet wat ik moet doen.
Ik ga kijken of zij wat geld
in het laatje kunnen brengen.
Geef eens hier.
Als ik na morgen hoor dat jij in een juke
speelt. kom ik je persoonlijk afmaken.
Ik verlaat de plantage.
net als jullie hebben gedaan.
Als je daar een probleem mee hebt.
vermoord me dan nu maar.
Wat is er?
Ik ben een soldaat.
En je gaf me net een bevel.
Wilde je even een frisse neus halen?
Ik kom kijken of jullie goed volk zijn.
Wat aardig van je.
Heel aardig.
-We zijn zeker goed volk.
En jullie hebben geld?
-Ja. we hebben geld zat.
Wil je het zien?
-Ja. laat maar zien.
Wat voor geld is dit?
-Dat is massief goud.
Waar komt dat vandaan?
-Een andere plek en een andere tijd.
Maar je koopt er hetzelfde voor.
Je mag het wel houden.
Maar jij hebt er niks aan.
-Zij heeft er niks aan.
Hoezo niet?
Omdat jij heel verdrietig bent
en geld dat niet kan verhelpen.
Toch?
Je kwam hier voor vriendschap en liefde.
Mijn moeder...
...is pas overleden.
-Wat vreselijk.
Vreselijk.
-Echt vreselijk.
Je moeder verliezen doet pijn.
Ik wou dat we elkaar
eerder hadden ontmoet.
Ik had je moeder graag
voor haar lot behoed.
Ik kan jou nog steeds redden.
-Nee. je begrijpt me niet.
Ik hoef niet gered te worden.
Ja. toch wel.
Jullie allemaal.
Ik ga nu terug.
Jullie kunnen ook beter gaan.
Terug naar waar jullie vandaan komen.
Cornbread.
Wat doe jij buiten?
-Mag ik naar binnen?
Of blijf je de ingang blokkeren?
Nee. kom binnen.
Het is bloedheet binnen.
-Let even op de deur. Ik moet pissen.
Kun je hier niet pissen?
Doe normaal. ouwe dwaas. Let op de deur.
Elias.
Hoe ging het?
Willen ze daar drank voor?
Echt niet?
Oké dan. Ga je ze dan vragen
om een liedje te zingen?
Ben je soms bang?
Je bent bang.
Nee. maar jij bent van iemand anders.
Dus je berooft treinen en banken.
maar je durft deze pussy niet te stelen?
Is dat Cornbread?
Vriendschap en liefde.
Hé. Cornbread.
Wat gebeurt hier?
-Die klootzak speelt vals.
Ik zou dat mes maar wegdoen.
-Nee. hij had van me af moeten blijven.
Ga je mij dan ook snijden?
-Als het moet. Ik wil gewoon gaan.
Kijk in z'n zakken.
Blijf met je poten uit m'n zak.
Gooi hem eruit.
Schatje...
Je kwijlt.
Wil je ook wat?
Dat moet gehecht worden.
Ga m'n broer halen.
Slim. heb je Stack gezien?
In dat kamertje daar. Ga maar naar binnen.
Smoke zoekt je.
Is hij lekker bezig?
Heb je hem gehaald?
-Nee.
Waarom niet?
Hij was aan het naaien.
Boeit me niet.
Ik zei dat je hem moest halen.
Niet in m'n eentje.
Waar is Cornbread?
Die is vast een nieuwe plee
aan het bouwen. Geen idee waar hij blijft.
En jij moest op de deur letten?
Denk je soms dat ik dat niet kan?
Shit. Ik kom naar binnen. hoor.
Jullie zijn hier bezig...
Het is niet wat het lijkt.
We gaan jullie allemaal vermoorden.
Ik kom snel terug. Slim.
Het wordt een geweldige avond.
Hou vol. Stack. Nee. hou vol. Stack.
Wat is er gebeurd?
Hou je ogen open.
Ze heeft me gebeten.
Ik ben zo bang.
Ga maar. Het is oké.
Ik ben bij je.
Ik hou van je.
Wat vreselijk.
Wat verschrikkelijk voor je.
Slim. hou iedereen buiten.
Wie schoot daar?
-Komt de muziek terug?
Is Sammie daarbinnen?
-Die komt zo.
Het feest is voorbij. Ga naar huis.
Je hebt hem gehoord.
Fijn dat jullie er waren.
Heel erg bedankt.
Tot snel.
We hebben een probleem.
Ik had het kunnen voorkomen.
-Zeg dat nou niet.
Ik dacht dat ze aan het vrijen waren.
-Dit is niet jouw schuld.
Is Stack echt dood?
Heeft ze iets gezegd?
'We gaan jullie allemaal vermoorden.'
'We'?
Zei ze 'we'?
We moeten hem naar buiten brengen.
Raak hem niet aan.
Hij blijft hier.
-Je hebt haar neergeschoten.
Maar ze rende gewoon weg.
Dit is een boze geest. Smoke.
Of nog erger.
Wij moeten binnen blijven
en dat lijk moet naar buiten.
Dit is geen lijk.
Dit is Stack.
Hij blijft hier bij mij.
Kun je m'n broer
niet terughalen met magie?
Heb je geen mojo bag voor hem?
-Dat gaat niet.
Alsjeblieft.
Dat gaat niet. sorry.
Hij is dood.
Dood.
Hij was het beste aan mij.
We moeten gaan.
We moeten hier weg.
-Z'n broer is net dood.
We kwamen voor het feest. Niet hiervoor.
Laten we naar huis gaan. oké?
Lisa wacht op ons.
Laten we naar huis gaan.
Haal de auto.
-Oké. Ik ga de auto halen.
Let op hem.
Wat is er gebeurd?
Ik ben er voor je.
Slim. Smoke.
Waar bleef je nou?
Ik moest even de hond uitlaten.
ouwe zatlap.
En ik moest ook schijten.
Wat is er met jou gebeurd. Smoke?
Stack is dood. Waar zat jij. gast?
Het spijt me.
Laat me binnen. dan kan ik je helpen.
Wacht even.
Wat doen jullie?
Ga aan de kant en laat me erin.
Waarom moet hij aan de kant gaan?
Je kunt ons zo aan de kant duwen.
-Dat zou heel onbeleefd zijn. Miss Annie.
Waar bemoei jij je eigenlijk mee?
M'n darmen zijn van slag
van jouw vissandwiches.
Van je oude vet.
-Dat gebruik ik nooit.
Hou je mond. Annie.
-Je praat nu met mij.
Waarom kun je niet
naar binnen lopen zonder uitnodiging?
Geef het maar toe.
Wat moet ik toegeven?
-Dat je dood bent.
Die witten hebben je vermoord
en je bent nu een boze geest.
Die kletspraatjes geloof je toch niet?
Hij was aardig tegen mij.
Hij nam mij in dienst.
En nu is z'n broer vermoord.
Hij moet worden getroost. Hij heeft niks
aan die bijgelovige flauwekul van jou.
We zijn spookverhalen aan het vertellen
in plaats van te doen wat we moeten doen.
Wat moeten we dan doen?
Aardig zijn voor elkaar.
En beleefd zijn. We zijn allemaal mensen.
We moeten niet onuitgenodigd
bij anderen naar binnen banjeren.
Je loopt de hele dag al in en uit.
Toen had je geen uitnodiging nodig.
Er klopt hier iets niet.
Ik was met Stack meegereden.
Moet ik dan teruglopen?
-Niet mijn probleem.
Nou moe. je eigen mensen.
Jij bent net zo als al die witten.
Mag ik wel mijn geld?
Wil je betaald worden
voor werk dat je niet hebt gedaan?
Bemoei je er niet mee. zatlap.
-Hou je kop.
Geef hem niks. Smoke.
Voorzichtig.
Doe de deur dicht.
Heeft hij je gebeten?
-Nee. ik heb niks.
Wat was dat?
-Geen idee.
Ruiken jullie iets?
Ik heb in m'n broek gepoept.
Hoe kon hij weer opstaan?
Ik heb hem in z'n kop geschoten.
Cornbread trok me naar buiten.
Is daar iemand?
Doe open en laat me eruit.
Stack.
Ben jij dat?
-Nee. sukkel. Het is Jim Crow.
Natuurlijk ben ik het. Doe open.
Hoe voel je je?
Je hebt veel bloed verloren.
Het was eng. maar het gaat nu veel beter.
Ik zweer het. op mama's graf.
Hij was toch dood?
-Ja. Z'n hart klopte niet meer.
Waarom praat hij dan tegen ons?
-Dit is juist goed. Hij mankeert niks.
Dat is je broer niet.
Wat lult die heks?
Laat je haar weer tussen ons komen?
Wij hebben samen de oorlog meegemaakt.
Bendes in Chicago.
Jullie gaan het bezuren
dat jullie mij hebben opgesloten.
Doe open.
Laat me eruit of ik maak
jullie allemaal af. Een voor een.
Smoke. Kom op. man.
Doe de deur open. ik ben het.
Je weet dat ik dit niet trek.
Laat me eruit. Smoke. Alsjeblieft.
Annie. geef me de sleutel.
Sammie.
Kom. ga staan.
Wat zat er in die pot?
-Ingemaakte knoflook.
Dit zijn geen boze geesten.
Dit zijn vampiers.
We moeten Bo gaan halen.
Ik heb hem naar buiten gestuurd.
Nee.
-Hij heeft me nodig.
Bo kan zichzelf wel redden.
Hij is nu vast wel in veiligheid.
Ik ga m'n man helpen.
-We willen niet dat jij ook doodgaat.
We wachten hier tot zonsopgang.
We hebben knoflook nodig.
Hout.
En zilver en wijwater.
Dit doodt ze misschien niet.
maar het vertraagt ze wel.
Hoe kan het bewegen en klinken
als Stack en toch Stack niet zijn?
Ik ken alleen verhalen.
Ik heb ze nooit zelf gezien.
Wat voor verhalen?
Hoe boze geesten werken.
Ze nemen de plek van een ziel in.
Maar vampiers zijn anders.
Misschien wel het allerergste.
Hun ziel zit vast in hun lichaam
en kan zich niet bij de voorouders voegen.
Ze zijn gedoemd
om hier te leven met al die haat.
Ze voelen niet eens
de warmte van een zonsopgang.
Kunnen we hem terughalen?
Als ik de vampiers dood
die hem zo hebben gemaakt...
Ze blijven leven. ook als je degene doodt
die ze zo heeft gemaakt.
We moeten zijn geest verlossen
van deze vloek.
Ze moeten gedood worden. Allemaal.
-Hoe doen we dat?
Met zonlicht.
Of een houten staak in het hart.
Verdomme. Annie.
Ik heb hem al die jaren beschermd.
Over de hele wereld.
Waarom uitgerekend vanavond?
Vanwege mij.
M'n pa zei dat de duivel zou komen
omdat ik muziek maak.
Ik had ooit een meisje dat vampier was.
Ze had ook een lichte huid.
Ze beet me overal. behalve in m'n hals.
Sammie.
Maak je geen zorgen.
De duivel is vaak voor mij gekomen.
Als hij vanavond langskomt...
...moet hij langs z'n oude vriend
Delta Slim voor hij bij jou komt.
Dat geldt voor iedereen hier.
Als ik word gebeten...
...moet je me beloven
dat je me bevrijdt voor ik verander.
Wat bedoel je daarmee?
Er wacht iemand op mij aan gene zijde.
Ook op jou.
Begrijp je dat?
-Kijk me aan.
Dat boeit me niet.
Ik zorg dat jij veilig thuiskomt.
Is dit het werk van Stack of Mary?
-Nee. die zijn meteen naar buiten gerend.
Wie heeft hem dan gebeten?
-Hij moet hier weg voor hij bijkomt.
Kom.
-Hoor je dat niet?
Ze maken muziek.
We gaan weer naar binnen. Kom.
We eten allemaal een teentje knoflook op.
Ik vind dat niet lekker.
Je hoeft het ook niet lekker te vinden.
We moeten weten of iemand een van hen is.
Heb je niet van die ingelegde?
Dit is belachelijk.
Doe dat pistool weg.
-Hou je kop.
Eet op. of ik schiet.
Doe dat weg. Ze is geen vampier.
Hoe weet je dat?
-Eet die knoflook op.
Ik probeer jou in leven te houden.
Jij bent kwaadaardig. Ik snap wel
dat de duivel het op ons heeft voorzien.
Slim. Wat heb je?
Wat is er. Slim?
Ik heb te veel gedronken.
Dat verdomde bier uit Chicago.
Ik zit er helemaal doorheen. Smoke.
Het gaat goed.
Zie je wel?
-Was dat echt bloed?
Smoke. laat me erin.
Kijk nou eens.
-Laat me erin.
Ik heb m'n rekening betaald.
Gaat het daarom?
Ik doe alles wat je wilt.
Er gebeuren hier rare dingen.
Ik weet dat je me hoort. Laat me erin.
Ga van me af.
Doe de deur dicht.
-Wacht.
Ga van me af.
Hoi. schatje. Kom. ik heb de auto gestart.
Wat is er. Grace?
Hij vermoordt hem.
Bedoel je dat?
Maak je geen zorgen om Cornbread.
Hij heeft gewoon honger. Kom mee.
Kom nou.
Ik heb de auto al gestart.
Of...
...je laat me er weer in.
Dan kom ik binnen.
pakken we onze spullen...
...en gaan we naar huis.
-Luister niet naar hem.
We vinden wel een oplossing.
-Die oplossing ben ik.
Je bent al dood in deze wereld.
Je mag niks bouwen. je niet verenigen.
Wij doen dat wel. Samen.
Voor altijd.
-Het is beter zo. schat.
Dus vraag maar of we binnen willen komen.
Luister naar hem. Grace. Of naar mij.
Want ik weet nu alles wat hij weet.
En ik wil dat je ons binnenlaat.
Anders gaan we Lisa een bezoekje brengen.
Waag het niet.
Ik weet nu alles.
Zelfs hoe graag je gelikt wilt worden.
Ik beloof dat ik niet te hard zal bijten.
Dit is niet echt.
Jij bent de duivel. hè?
Ik ben hier voor jou. Ik voelde je.
Ik wil mijn mensen weer zien.
Ik zit hier vast.
Met jouw gave kan ik ze terugzien.
Geef me die kleine Sammie.
dan laten we jullie in leven.
Rustig.
Jij moet eens goed luisteren. klootzak.
Je krijgt hem niet.
Hij is van ons. Hij hoort bij ons.
En ik laat dat niet gebeuren.
Je kunt hem net zomin redden als je broer.
Je bent hier niet veilig.
Hoeveel wapens of geld je ook hebt.
ze pakken het gewoon van je af.
Je hebt hier vanavond
iets prachtigs opgezet.
Maar het is gebaseerd op een leugen.
Hogwood is de Grand Dragon
van de Ku Klux Klan.
Dat is zijn neef.
Ze zouden je sowieso vermoorden.
Ik was toevallig op de juiste plek
op het juiste moment.
Hij zegt de waarheid.
Ik kan z'n herinneringen zien.
-Smoke. dat is je broer niet.
Dit was geen juke joint. geen club.
Dit is een slachthuis.
Een abattoir.
Maar oom Hogwood weet niet
dat we een nieuwe clan beginnen...
...gebaseerd op liefde.
Nu we met zoveel man zijn.
gaan we die ouwe racist ook corrigeren.
Waarom gaan jullie niet weg?
-We gaan niet zonder jullie.
We zijn familie. toch?
Het klinkt gestoord.
maar als we jullie hebben vermoord...
...krijgen we de hemel hier op aarde.
Hallo.
Kom maar.
-Welkom.
Kijk maar naar mij.
Ik zal jou eens wat zeggen. makker.
De Stack die ik ken.
werkt niet samen met de duivel.
Ik ben het wel. Elias Moore.
Ik praat nu met m'n grote broer.
dus hou je bek.
We zouden toch nooit vrij zijn.
We hebben overal gezocht naar vrijheid.
Je weet heel goed
dat je die nooit zou vinden.
Tot nu.
Dit is de manier.
Samen. Voor altijd.
En ik doe dit niet zonder jou.
Er is geen mij zonder jou.
Wat wordt het?
We doen de deur dicht.
Geen visie.
Hij wilde onze dochter vermoorden.
-Hij wou gewoon dat je hem binnenliet.
Jouw kinderen zijn niet bedreigd.
-We moeten de nacht zien door te komen.
En hem mijn gezin laten vermoorden?
De hele stad?
Zodat iedereen in monsters verandert?
Die witte duivel sprak Chinees.
Hij was in Bo's hoofd gekropen.
We moeten ze tegenhouden.
Ze pakken voor ze ontsnappen.
Grace. rustig. Laat me even nadenken.
Jij bent militair. toch?
Je schoot twee mannen neer
die aan je truck zaten. toch?
Ze hebben je broer vermoord.
Hij is nu een van hen. Net als mijn Bo.
Ze wilden Lisa vermoorden.
Wanneer moeten we dan wel in actie komen?
Wachten we dan tot al onze naasten
zijn vermoord? Duivels zijn geworden?
Volgens mij gaan ze niet weg.
-Hou je zatte kop.
Ik ben nu niet zat. Let op je woorden.
Wat doe je? Stop daarmee.
Horen jullie dat?
Dat is het lied dat ze zongen.
Niet doen.
-Laat me los.
Rustig. We moeten verstandig zijn.
-We maken ze af.
Blijf nou rustig. Kalm.
We moeten verstandig zijn. Grace.
We moeten hier blijven. Wees verstandig.
Kom maar binnen. klootzakken.
-Wat doe je?
Verdomme. Grace. Waarom deed je dat?
Ze komen naar binnen.
We moeten klaarstaan.
Blijf rustig. Hou je kop erbij.
Vuile trut.
Ze voelen zijn pijn.
Alsjeblieft. niet jij.
Niet jij.
-Elias. niet Annie.
Nu komt alles goed.
Elijah.
Je hebt het me beloofd.
Tot snel.
Ik hou van je.
Nee. Kom mee.
Vooruit. kom mee.
Die knul moet hier weg.
Zij is dood. Kom mee.
Ik maak dat ik wegkom.
-Die trap op.
Wat heb ik nou gezegd? Schiet op.
Nog steeds goor.
Willen jullie hier wat van?
Laatste ronde. Delta Slim.
Naar buiten.
Sammie.
Ga maar. Toe dan.
Wegwezen. Blijf rennen. tot zonsopgang.
Ik had alles geregeld
en dan vermoord je Annie.
Wat mankeert jou?
Ik wil je verhalen. En ik wil je songs.
En jij krijgt de mijne.
Onze Vader...
...die in de hemelen zijt...
...Uw naam worde geheiligd.
Uw koninkrijk kome.
Uw wil geschiede...
...gelijk in de hemel alsook op aarde.
Geef ons heden ons dagelijks brood...
...en vergeef ons onze schulden.
gelijk ook wij vergeven onze schuldenaren.
En leid ons niet in verzoeking...
...maar verlos ons van den boze.
Amen.
Lang geleden dwongen de mannen die
mijn vaders land stalen ons dit te zeggen.
Ik haatte die mannen.
maar de woorden troosten me nog steeds.
Blijf liggen.
Ik ben jou zat.
Die mannen logen
tegen zichzelf en tegen ons.
Met verhalen over een god in de hemel
en een duivel in de hel.
En leugens over een heerschappij
van de mens over de dieren en de aarde.
Sorry dat ik je niet kon beschermen.
-Je hebt me altijd beschermd.
Wij zijn de aarde. de dieren en god.
Wij zijn vrouw en man.
We zijn verbonden. jij en ik...
...met alles.
Je zult de zoete pijn van de dood proeven.
Wij zullen samen prachtige muziek maken.
Heeft hij je gebeten?
-Nee.
De zon.
Hulp nodig?
Ga naar huis.
En begraaf die gitaar.
Dat kan ik niet.
Hij was van Charley Patton.
Wie heeft je dat wijsgemaakt?
Stack.
Jullie hadden 'm van hem gewonnen.
De vuile leugenaar.
Hij was van onze vader.
Kom eens hier.
Je moet sterk zijn. Hoor je me?
Hoor je me?
Ik moet wat dingen regelen.
Je moet sterk zijn. Oké?
En als we jou of een van je Klan-vriendjes
op ons land zien...
...knallen we ze meteen af.
De Klan bestaat niet meer.
We gaan op zwartjes jagen.
-Even 's morgens een stel nikkers villen.
Ze worden te brutaal.
We moeten ze een lesje leren.
Club Juke. hè?
Grote opening en grote sluiting.
Doe de deur maar open.
Sammie.
Kom. jongen.
De deur zit op slot.
-Probeer de voordeur.
Leg die gitaar weg.
Deze deur ook.
Waar komt dat vandaan?
-Ze schieten op ons.
Knal hem af.
Rijden. Rijden. verdomme.
Leg de gitaar weg.
Leg hem neer. In Gods naam.
Zeg maar:
'Mijn hart...
...mijn stem...
...mijn ziel...
...behoren toe aan de Heer.'
Heb je een sigaret?
-Loop naar de hel. nikker.
Elijah.
Als je die sigaret uitdoet.
mag je haar vasthouden.
Ik wil niet dat ze rook inademt.
Luister...
Ik heb geld.
Papa is hier.
Baas. er staan twee mensen buiten.
Ik zei dat we dicht zijn.
maar ze betalen 200 dollar.
Laat ze maar binnen.
Kom binnen.
Vampiers zijn anders.
Misschien wel de allerergste.
Ze blijven leven. ook als je degene doodt
die ze zo heeft gemaakt.
Ze moeten gedood worden. Allemaal.
Ik neem wat die ouwe heeft.
Hoe?
-Ik was de enige die hij niet kon doden.
Ik moest beloven jou met rust te laten.
Jou je leven laten leiden.
Je hebt niet lang meer. hè?
Ik kan je helpen om hier te blijven.
Dan kun je blijven optreden.
Blijven leven.
Zonder pijn.
Ik heb het hier allemaal wel gezien.
We hebben al je platen.
Ik vind je elektrische nummers
minder goed dan je ouwe werk.
Dat mis ik.
Platen van toen klinken schijtberoerd.
Wat zeg je ervan. Sammie?
Zit dat ouwe werk nog in je?
Het beste. kleine Sammie.
Weet je...
Ik word eens in de week verlamd wakker...
...en dan herleef ik die nacht.
Maar voordat de zon onderging...
...was het de mooiste dag van m'n leven.
Was dat ook zo voor jou?
Zeker weten.
De laatste keer dat ik m'n broer zag.
Ik hou van je.
En de zon.
En een paar uurtjes lang...
...waren we vrij.
Vertaling: Peter Bosma